ブリッジとルータなど

L2スイッチ
マルチポートブリッジと呼ばれるもの。
L2で動作してMACアドレスを見てフレームを転送する機器。
２つのNWセグメントを接続する役割を担う。

LANやデータセンタで高速ルーチとスイッチングを実現する

ルータ
L3で動作し、異なるNWの接続と経路制御を行う機器。

ルーティングテーブルに基づいてIPパケットを中継する。
アドレス学習機能によってMACアドレスとIPの対応をテーブルとして情報管理する。
静的ルーティングと動的ルーティングが存在する。
動的に変更するプロトコル：RIPとOSPF
AS内で利用するIGPに分類される。外ではBGP-4が用いられる。BGPはEGPに分類される。

パケットフィルタ機能、プロキシARP、DHCPリレーエージェント

L2スイッチ
MACフレームを宛先MACに対して転送する。
セグメント分割を行い、不要なトラフィックを他ポートに転送しない

1. パケット受信→DAをmとにポートに対してMACフレームを転送(フォワーディング)
2. MACアドレステーブルに宛先が見つからなかった場合は受信ポート以外にフラッディングを行う

スパニングツリー機能
別のLANに至る経路が複数ある場合にブリッジがフラッディングを行うことでブロードキャストフレームが巡回しつづけることになる。
そのため、経路が複数ある場合に経路を一カ所に定義するプロトコルがスパニングツリープロトコルと呼ばれる。

L3
IPパケットを受信して転送する。
IPアドレスを見てどこまで送るかを決める。
TTLの減産を行う。
宛先IPがどのネットワークに存在するかを調査する。
次ホップのIPと出力IFを決定

FW

パケット受信
ヘッダ解析（宛先IP＋送信元IP）
プロトコル確認（TCP・UDP）
ステートフル検査（既存のセッションか、ポリシーチェック）
ポリシー適用
セッションテーブル更新

ということでL4のステートフルデバイスという立ち位置

L4ロードバランサ

受診
宛先IPとポート確認
負荷分散の適用
宛先書き換え（VIP）
転送：書き換えたパケットを実サーバへ転送
元りパケットの処理：実サーバからの応答パケットの送信元をVIPに書き換えしてクライアントへ返す。


ブリッジとルータの違い

IPとMACフレームを転送するかの違い

ブロードキャストドメインを分割することができるか

ルータのポートが異なるとネットワークアドレスが異なる→中継する必要がない
